एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
और उसके अस्पताल से भागने के बारे में,
वह बाहर निकलने में कैसे कामयाब हुआ?
वह शायद
कब्रिस्तान के रास्ते भाग गया होगा।
वह क्यों भाग गया?
वह पहले कभी नहीं भागा है.
यह आदमी कौन हे?
आप उसे जानते हैं, है ना?
मैं आपकी इतनी ही मदद कर सकता हूं।
आपको स्वयं ही उत्तर ढूंढना होगा , बॉस।
क्या तुमने मुझे धोखा देने के लिए उन डॉक्टरों के साथ मिलकर योजना बनाई थी ?
मुझे जवाब दो, जीतो!
क्या आप मुझे उस कमरे में ले चलेंगे?
कुछ तो संबंध रहा होगा
मेरे और
उस कमरे के बीच, निश्चित रूप से।
पापा?
मेरे पास वापस आ जाओ।
वह तुम्हारे पिता नहीं हैं.
तुम वापस क्यों आये?
हम अभी अलग हुए हैं।
मुझे इस बारे मे बुरा महसूस हो रहा है,
इसलिए मैं यह
देखना चाहता था कि क्या आप ठीक हैं।
मैं ठीक हूँ।
तुम्हें बस चले जाना चाहिए.
मैंने उस कमरे में आपकी प्रतिक्रिया देखी...
तुम इतने अच्छे नहीं लग रहे थे.
इंतज़ार...
तुम फिर रो रहे थे?
आपकी आँखें लाल क्यों लग रही हैं?
नहीं।
मैं थक गया हूँ।
मैं अब थोड़ा आराम करना चाहता हूं।
मुझे अपने साथ रहने दो।
मैं जानता हूं कि आप सदमे में हैं।
मैं भी हैरान था.
लेकिन मुझे तुम्हारी चिंता है, एलन।
आप क्या सोचते हैं
मेरे पिता का इससे क्या लेना-देना है?
वह कैसे था?
एक तस्वीर
उस आदमी के साथ?
क्या आपके पिता को पता था?
वह आदमी जिसे आपने आईने में देखा था
ऐसा दिखता था?
मेरी बात सुनो, एलन.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप बीमार हैं।
आपने कभी नहीं लिखा
कि मैंने क्या कहा, है ना?
अपनी दवा लेना मत भूलना .
मुझें नहीं पता।
लेकिन मुझे लगता है
कि कुछ ठीक नहीं है।
उन्होंने कहा कि मेरे पिताजी
वह मेरे पिता नहीं थे.
और तुमने उस पर विश्वास किया?
याद करना।
वह तुम्हारे पिता नहीं हैं.
एलन.
यह मैं हूं, तुम्हारे पिता।
अब मुझे नहीं पता कि
सच्चाई क्या है।
शायद
आपको अभी सच्चाई जानने की जरूरत नहीं है ।
आपका इलाज हो जाने के बाद,
आपको पता चल जाएगा।
आपके लिए यह कहना आसान है।
आप मेरी जैसी स्थिति में नहीं हैं ।
क्या आप जानते हैं कि मैं क्या महसूस कर रहा हूं?
मुझे ऐसा लगता है जैसे हर किसी का
मुझसे कुछ छिपाने की कोशिश कर रहा है।
मैं अब किसी पर भरोसा नहीं करता.
यहां तक ​​कि आप,
तुम भी मुझसे कुछ छुपा रहे हो.
एलन.
मैंने तुमसे कुछ छुपाया है
आपकी भावनाओं के प्रति चिंता के कारण .
जीतना।
अगर तुम सचमुच मुझसे प्यार करते हो,
तुमने मेरे साथ ऐसा नहीं किया होता.
कुछ ऐसा, जब आप इसे जानते हैं,
आपकी सारी
खुशियाँ छीन सकता है.
एक दिन तुम समझ जाओगे.
लेकिन मैं आपको बताना चाहता था
कि मैंने जो कुछ भी किया है
मैं बस यही चाहता था कि आप इस पल में खुश रहें ।
तुम्हारा क्या मतलब था?
मैं चाहता हूं कि आप वर्तमान से खुश रहें ।
अतीत...
यदि यह जानकर
आपको ऐसा महसूस होता है,
तो फिर इसे भूल जाना ही बेहतर होगा।
मुझे तुमसे प्यार है।
वह कौन है?
तुम्हें अब जाना चाहिए.
जल्दी करो।
कोई भी इतनी देर से नहीं आ रहा है.
आप ही हैं जिन्होंने मुझे बताया था
कि अगर कोई
हमें साथ में पा ले,
आप मुसीबत में पड़ जायेंगे.
जल्दी।
तुम्हें अब जाना होगा.
अच्छा।
मुझें नहीं पता।
लेकिन मुझे लगता है
कि कुछ ठीक नहीं है।
उन्होंने कहा कि मेरे पिताजी
वह मेरे पिता नहीं थे.
अब मुझे नहीं पता कि
सच्चाई क्या है।
मन करता है
हर कोई
मुझसे कुछ छिपाने की कोशिश कर रहा है।
मैं अब किसी पर भरोसा नहीं करता.
क्या आपको यकीन है
तुमने उन्हें मेरी कार में छोड़ दिया?
हाँ,
मैं आपकी कार पर अंतिम व्यक्ति था ।
आपके दस्तावेज़
भूरे रंग के थे, है ना?
मुझे नहीं लगता कि वे यहां हैं।
मुझे देखने दो।
लगता है वे यहाँ नहीं हैं।
मैं उन्हें अपने घर पर ढूँढने जाऊँगा ।
अरे।
अगली बार
अपना सामान इधर उधर मत छोड़ो.
इसलिए...
आपके और पीट के बीच चीजें कैसी हैं ?
क्यों?
क्या मैं आपसे एक मित्र के रूप में नहीं पूछ सकता?
कुछ भी खास नहीं।
हालाँकि, वह बहुत प्यारा है।
क्या आप लोग अब डेटिंग कर रहे हैं?
आप यह क्यों जानना चाहते थे?
क्या आप
किसी बात को लेकर चिंतित हैं?
अरे,
सुनना।
यदि आप उससे डेट करना चाहते हैं,
तो फिर इसके लिए जाओ.
भले ही कुछ ग़लत हो जाए,
मैं वैसे भी यहाँ रहूँगा.
ठीक है।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
मुझे जाना होगा।
सुरक्षित घर पहुंचो.
किसी पर हमला मत करो, ठीक है?
गधे।
डॉक्टर ओ.
अरु तुम।
खिलवाड़ करना बंद करो,
मुझे इससे नफरत है.
क्षमा मांगना।
इसलिए...
आप अपनी कार पर क्या कर रहे हैं?
मैं अपने दोस्त का सामान ढूंढ रहा था।
आप कैसे हैं?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मेरी शिफ्ट अभी ख़त्म हुई है,
और फिर मैंने तुम्हें देखा,
इसलिए मैंने सोचा कि मैं
नमस्ते कहने आऊंगा।
इतना ही?
हाँ।
या
क्या आप
क्या आप चाहते हैं कि मैं कुछ और करूँ?
बकवास मत करो.
यदि आपका यहां कोई व्यवसाय नहीं है,
तुम्हें अब थोड़ा आराम करना चाहिए.
ठीक है।
डॉक्टर.
मैं एलन के बारे में चिंतित हूं.
क्या गलत?
मैं पहले अपनी शिफ्ट में काम कर रहा था,
और मैंने
उसके कमरे से कुछ आवाज आती सुनी।
क्या यह सामान्य बात नहीं थी?
नहीं,
मुझे लगता है कि इस बार मामला अलग था।
मुझे लग रहा है कि वह
खुद से ही बातें करने लगा है।
क्या आपको यकीन है
तुमने उसे सारी दवाइयां दे दीं?
मैंने उसे हर बार सारी गोलियाँ दे दीं ,
और मैं हमेशा दोबारा जांच करता था।
अगर ऐसा है तो
तो मैं
कल उससे बात करने की कोशिश करूंगा।
ठीक है।
रुकिए, डॉक्टर.
दरअसल
मैं किसी और बात को लेकर चिंतित हूं।
आगे बढ़ो।
श्रीमान चिंताजनक.
मैं आपसे
एलन को घर ले जाने के लिए एलेक्स की यात्रा के बारे में बात करना चाहता हूँ।
मेरा मानना ​​है कि इससे एलन की हालत में कोई सुधार नहीं होगा ।
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि हमें
पुनः 1 से गिनती शुरू करनी होगी?
एक सेकंड रुको।
शांत हो जाएं।
सबसे पहले, आपको यह समझना होगा
कि यह मामला है
डॉक्टर निल का है।
निम्न पर ध्यान दिए बगैर
डॉक्टर निल ने जो निर्णय लिया है,
हमें सम्मान करना चाहिए
उसका निर्णय.
चलो भी।
अब आप
एलन के केस के मालिक हैं।
क्या आप इसमें अपनी आवाज उठाएंगे?
आप सचमुच जानते हैं कि चीजों को कैसे उभारा जाए।
क्या आप मेरे आग्रह के अनुसार कार्य करेंगे?
मैं करूँगा।
तुम सबसे प्यारी चीज हो.
धन्यवाद।
अरे।
क्या चल रहा है?
मैं वह वापस ले लूंगा जो मेरा है।
मैं तो बस यही सोच रहा हूं कि वह कहां है।
तुम्हारा सामान?
क्या आपने मुझसे कुछ रखने को कहा था?
इसे देखो.
यहाँ, देखो.
आप...
आप सचमुच बहुत जल्दबाज़ हैं।
यहां आस-पास कोई नहीं है.
सिर्फ़ हम दोनों ही.
जल्दी करो।
यह जल्दी बनाओ!
दूसरे लोग हमें देखेंगे.
तो बेहतर होगा कि आप अपनी आँखें बंद कर लें,
ताकि आपको किसी से मिलने की जरूरत न पड़े।
जल्दी से।
अब मुझे जाना ही होगा।
मुझे अपना सामान वापस मिल गया।
अलविदा.
अंदर आएं।
मैं आपसे एलन के मामले के बारे में बात करना चाहता हूँ।
एलेक्स एलन को घर ले जाने आ रहा है।
क्या हम सचमुच इसकी अनुमति देंगे?
मरीज के रिश्तेदार यही चाहते हैं।
मुझे माफ़ करें,
मुझे नहीं लगता कि
यह निर्णय लेते समय आपको अपनी व्यक्तिगत भावनाओं का उपयोग करना चाहिए।
मैं भी असहमत हूँ
आपने मुझे
एलन का केस संभालने के लिए कहा था।
सबसे पहले तो यह
कोई व्यक्तिगत भावना नहीं थी।
एलेक्स और मैं,
हम तो बस डॉक्टर हैं
और मरीज के रिश्तेदार।
चूँकि अब हम बात करने जा रहे हैं,
मैं
आपके साथ सीधा हो सकता हूं, है ना?
आपके और पीट के बारे में.
क्या आप इसके बारे में जानते हैं?
वास्तव में...
मैं आपके निजी जीवन में हस्तक्षेप या दखलंदाजी नहीं करना चाहता था ।
और मेरे लिए इस बारे में बात करना कठिन है ।
हालाँकि, बहुत से लोग
इस पर गपशप शुरू कर दी है,
अच्छे तरीके से नहीं।
मुझे परवाह नहीं है
लोग मुझे किस तरह से देखेंगे.
मैं अंतर कर सकता हूँ
काम और
व्यक्तिगत मामलों के बीच.
मैं
आपकी कही हर बात समझ गया,
और मुझे विश्वास है कि
आप कितने पेशेवर हैं।
लेकिन मुझे यह बात उठानी पड़ी
क्योंकि मैं चाहता था
कि आप पेशेवर बने रहें।
मैं नहीं चाहता कि आप अपना समय बर्बाद करें
ऐसे हास्यास्पद मामले पर.
यह इसके लायक नहीं है।
मैं पहले भी उस स्थिति से गुजर चुका हूं ।
जब हम अच्छा महसूस करते हैं
या किसी के साथ विशेष,
यह कोई हास्यास्पद बात नहीं है.
और यह बात अप्रासंगिक है कि यह इसके लायक है या नहीं ।
कभी-कभी हमें चुनना ही पड़ता है, ओ.
काम और निजी जीवन के बीच,
आप नहीं कर सकते...
उन सभी को पाना संभव नहीं है।
शून्य.
पूरे आदर के साथ,
आप बहुत अच्छे डॉक्टर हैं,
और मैंने हमेशा
आपकी ओर देखा है।
लेकिन प्यार के मामले में,
मुझे यकीन नहीं है कि मैं पर्याप्त मजबूत हूं या नहीं
जैसे आप हैं वैसे ही अकेले रहना।
मेरे लिए,
मेरा मानना ​​है कि यह
बलिदान देने लायक है
अगर इसका मतलब है कि
हमारे जीवन में कोई है
जो हर दिन हमारे साथ रहेंगे।
मैं चाहता हूं कि आप इस विषय पर एलेक्स के साथ एक बार और चर्चा करें ।
शायद वह समझ जाएगा
हम
अभी किससे निपट रहे हैं।
एलन.
आपकी दवाइयों का समय हो गया है।
डॉक्टर ओ.
पीट कहाँ है?
पीट की पारी ख़त्म हो गई है,
इसलिए मैं
आपकी देखभाल करने के लिए यहां हूं।
ओह।
आपके पास
क्या आप अभी भी नींद में चल रहे हैं?
अब और नहीं।
चिकित्सक।
हम्म?
क्या मैं आपसे पूछ सकता हूँ
स्मृति के बारे में?
आप क्या जानना चाहते हैं?
क्या ऐसा संभव है
हमारी याददाश्त वापस लाने के लिए?
मेरा मतलब
अगर मैं इसके बारे में भूल गया हूँ,
क्या हम इसे वापस खींच पाएंगे ?
तुम क्यों हो
अचानक उत्सुक हो गए?
मैं अपने बारे में कुछ भी याद नहीं रख सका।
मैं कौन था.
या जो मुझसे जुड़ा था.
मुझे तो कुछ भी पता नहीं है।
तो मुझे लगता है
हो सकता है मेरे और मेरे बीच कोई संबंध रहा हो
और आईने में दिख रहा बूढ़ा आदमी,
लेकिन मैं क्यों था
उससे बहुत डरते हैं।
क्या यह सही नहीं है?
बात यह है.
कुछ साल पहले,
जब मैं
एक विशेषज्ञ प्रवेश परीक्षा की तैयारी कर रहा था,
मैंने सुबह से रात तक किताबें पढ़ीं
यह सुनिश्चित करने के लिए कि मुझे
सब कुछ याद रहे।
और मैंने अपने
व्याख्यानों को विषयों में सूचीबद्ध किया,
लेकिन एक विषय गायब था।
वह था
भूलने का चक्र
चक्र
भूलने का?
आप देखें
मैंने स्मृति चक्रों के इतने सारे रूपों पर शोध किया था ,
लेकिन चाहे मैंने कितनी भी मेहनत से देखा,
मैं इस "भूलने के चक्र" को नहीं खोज सका ।
तो, मैं अपने प्रोफेसर से पूछने गया।
क्या आप जानते हैं
उसने मुझे क्या बताया?
ऐसी कोई बात नहीं है
इसे "भूलने का चक्र" कहा जाता है।
केवल "याद रखने का चक्र
" ही अस्तित्व में है।
हमारा दिमाग
भूलने की कोई प्रक्रिया नहीं है.
जब भी हमें
यादें आने लगीं,
हमारा मस्तिष्क उन्हें रिकॉर्ड कर लेगा।
नमस्ते, श्री एलन.
क्या आप कैफेटेरिया जा रहे हैं?
नमस्ते, एलन.
एकमात्र समस्या यह थी
कि हम उन्हें ढूंढ नहीं पाए।
तुम्हारा मतलब है कि मेरी यादें
कभी गायब नहीं हुईं,
लेकिन मैं उन्हें ढूंढ नहीं सका?
सही।
क्या आप जानते हैं
कि हमारी यादें
जीवित हैं?
वे सदैव
उभरने के लिए तैयार रहते हैं।
यदि आप ध्यान केंद्रित करें
और ध्यान से चिंतन करें,
कभी-कभी
वे पुरानी यादें ताज़ा कर सकते हैं
आप के लिए वापस।
तो फिर मैं ज्यादा कुछ याद क्यों नहीं रख पाया
?
आप याद रख सकते हैं.
हालाँकि, आपका मस्तिष्क
हो सकता है कि उन्होंने आपको
यादें न ढूंढने का आदेश दिया हो।
शायद यह किसी प्रकार का तंत्र था
कि हमारे शरीर ने विकसित किया था
हमें अतीत के आघात से बचाने के लिए
यह बहुत ज्यादा था जिसे संभालना मुश्किल था।
आप कहना चाह रहे थे
कि मुझे अतीत में कोई आघात हुआ था,
और मैं इसे भूलना चाहता था.
तो क्या मुझे इसे याद करने की कोशिश करनी चाहिए, डॉक्टर?
यदि मस्तिष्क
हमें भूलने का निर्देश दिया,
इसके पीछे कारण हो सकते हैं
ऐसा करने के लिए.
और मैं यह भी नहीं कर सकता
आपको सलाह
आपके लिए कौन सा रास्ता सबसे अच्छा है।
क्योंकि स्वीकृति
और किसी व्यक्ति में स्वीकृति का स्तर
व्यक्तियों के बीच भिन्नता होती है।
अपनी दवा ले लो, एलन.
अच्छा काम!
तब,
अगर आप मुझे माफ़ करें.
एलन?
तुम वापस क्यों आये?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मुझे बस
शौचालय का उपयोग करना था।
और कुछ नहीं।
आपने ऐसा क्यों किया?
आपने ऐसा कितनी बार
किया है?
मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूं।
मदद करना?
आपने मेरी मदद के लिए क्या किया है?
मुझे अभी भी
कुछ याद नहीं आ रहा था.
इस जगह पर हर कोई
आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा है.
क्या मैं बेहतर दिख रहा हूँ?
यदि मेरी मदद करने का हर किसी का तरीका इतना ही है ,
तो परेशान मत हो.
बाहर निकलो, मुझे अकेला छोड़ दो।
चले जाओ!
किसी को मेरी मदद करने की जरूरत नहीं है.
शांत हो जाओ, एलन.
यदि आप बेहतर होना चाहते हैं,
सहयोग करना बेहतर है.
याद करना।
कौन?
वहाँ कौन है?
याद करना।
क्या आप सोचते हैं कि आप कठोर हैं?
एलन.
याद करना।
शांत हो जाओ, एलन.
मुझे अकेला छोड़ दो!
एलन!
एलन.
आखिर
आपने ऐसा कैसे होने दिया?
क्या आपको लगता है कि मैं
ऐसा कुछ घटित होना चाहता था?
एलन.
क्या आप ठीक हो?
क्या आपको कहीं चोट लगी है?
मैं ठीक हूं, पिताजी.
आपको इस बारे में कोई बड़ी बात बनाने की जरूरत नहीं है ।
मैंने उसकी जांच की है.
उसे केवल मामूली चोट लगी।
चिंता की कोई बात नहीं है.
जब ऐसा कुछ हुआ,
मैं चिंतित क्यों न होऊं?
मैं इस जगह पर फिर कभी भरोसा नहीं करूंगा।
मैं एलन को घर ले जा रहा हूं।
चलो चलें, एलन.
जाओ अपना सामान ले लो.
हम घर जा रहे हैं.
आना।
इंतज़ार।
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
क्या आपके पास मेरे लिए कोई प्रश्न है?
क्या तुम
मुझसे कुछ छुपा रहे हो?
नहीं।
मैं कुछ भी नहीं छिपा रहा हूं.
मैं आपसे पुनः पूछने जा रहा हूं।
क्या तुम
मुझसे कुछ छुपा रहे हो?
एलन.
मैंने तुमसे कहा था कि मैंने तुमसे कुछ नहीं छिपाया ।
मैं आपसे आखिरी बार पूछने जा रहा हूं।
मैं तीन तक गिनूंगा.
3!
यह क्या है?
इस चित्र में आदमी कौन है?
आपको वह चित्र कैसे मिला?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि मुझे यह कहां से मिला।
मुझे जवाब दें!
आप उनके साथ फोटो कैसे खिंचवा पाए ?
एलन, शांत हो जाओ।
अभी चिल्लाओ मत
, मेरी बात सुनो।
मुझे जवाब दें।
कौन है ये?
कुंआ...
जिस व्यक्ति के साथ मैंने तस्वीर ली
कोई ऐसा व्यक्ति था जिसे मैं
और डॉक्टर नील को पता था.
वह कौन है, डॉक्टर?
खैर, वह इस अस्पताल के निदेशक थे,
और वह आपको इलाज के लिए यहां लाया है।
एलन, आप उनके ऋणी हैं।
सही कहा, डॉक्टर नील?
हाँ।
चित्र में दिख रहा व्यक्ति
अस्पताल का पूर्व निदेशक है।
एलेक्स ने एक बार
अस्पताल को दान दिया था,
इसलिए उन्होंने स्मृति चिन्ह के रूप में एक तस्वीर ली।
तो फिर मैं क्यों देख रहा हूँ
यह बूढ़ा आदमी
हर समय आईने में दिखता है?
क्या यह वह व्यक्ति है?
आपने उस बूढ़े
आदमी का उल्लेख किया जिसे आपने दर्पण में देखा था?
हाँ।
क्या ऐसा है, एलन?
मुझे पहले कभी नहीं पता था
वह बूढ़ा आदमी जिसे आपने आईने में देखा था
वह था.
यह बहुत अजीब है.
अगर सब लोग इसी तरह मुझे धोखा देने के लिए एक साथ आते रहेंगे ,
मुझे वही करना होगा
जिस पर मैं विश्वास करता हूं।
- एलन.
- मुझे मत छुओ.
बस घर जाओ, पिताजी.
अभी बाहर निकलें!
मुझे नहीं लगता कि हम
सही काम कर रहे हैं।
हम तो बस आदेशों का पालन कर रहे हैं।
इसमें न कुछ सही है, न कुछ ग़लत।
मैं यही सोचता हूं
हम ग़लत कर रहे हैं.
लेकिन आप जानते हैं कि मैंने जो कुछ भी किया है
मैं
उनके द्वारा दिए गए आदेशों का पालन कर रहा था।
और मैंने
इसे पूरा करने की पूरी कोशिश भी की है।
मैं उससे उतना ही प्यार करता हूं
जितना तुम करते हो।
मैं समझता हूँ।
मैंने नहीं सोचा था कि आप और डॉक्टर ओ
उसे उचित उपचार नहीं दिया गया था ।
मेरा मानना ​​है कि सभी
ने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया है।
लेकिन, क्या आप सचमुच
उसे ऐसा ही रहने देंगे?
आज, मैंने देखा
कि यह आसान नहीं था
उससे निपटने के लिए.
शून्य.
तुम वह व्यक्ति हो जिस पर
मुझे सबसे अधिक भरोसा है।
और मुझे खेद है
यदि कभी कभी मेरे शब्दों से आपकी भावनाएं आहत हुई हों।
लेकिन ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मैं चिंतित था।
यदि हम ऐसा करते रहें,
इससे किसी को कोई लाभ नहीं होगा,
यहाँ तक कि हम स्वयं भी नहीं।
एलेक्स.
क्या तुम थक गए हो, नील?
क्या आप?
धन्यवाद।
हरचीज के लिए धन्यवाद।
मैं ठीक हूं.
क्यों?
तुम जानते हो कि मुझे कैसा लगता है,
और मैं यह भी जानता हूँ
- आप कैसा महसूस करते हैं।
- एलेक्स।
एलेक्स, हमें ऐसा नहीं करना चाहिए.
तुम्हें पता है कि यह असंभव है.
एकमात्र व्यक्ति जो
इसे असंभव बना रहा है
वह कोई और नहीं बल्कि आप ही हैं।
क्या हम तैयार हैं, एलेक्स?
क्या हम तैयार हैं?
क्या आप
कारण ढूंढना बंद कर देंगे?
आप जीवन भर अपने दिमाग का इस्तेमाल करते रहे हैं ।
अपने दिल की बात कहने की कोशिश करो
और जो कहा गया है उसका पालन करें।
कृपया कम से कम
इस क्षण के लिए तो ऐसा ही करें।
एलेक्स, रुको.
आप कब तक घूमते रहेंगे?
मुझे चक्कर आ रहे हैं।
मैंने सी से प्राप्त इस नोटबुक के प्रत्येक पृष्ठ को पढ़ा है ।
लेकिन, आपके बारे में कहानियों के अलावा,
मेरा असली नाम,
मेरे पिता का नाम,
एक दोस्त का नाम,
और यह अस्पताल...
मैंने इनके अलावा कुछ और नहीं देखा ।
तो फिर मैंने निर्देशक से क्यों मुलाकात की?
वह और मैं अवश्य ही
किसी प्रकार का संबंध साझा करते होंगे।
यही तो होना चाहिए.
आप पूरे दिन नोटबुक देखते रहे हैं ।
क्या तुम मेरे साथ बगीचे में टहलने चलना चाहोगे ?
हम इसे विवेकपूर्ण ढंग से कर सकते हैं,
ताकि हम पकड़े न जाएं।
कृपया।
कमरा कहाँ है?
क्या आप जानते हैं
वे
मरीज़ों के मेडिकल रिकॉर्ड कहाँ रखते हैं?
मैं...
पता नहीं।
तुम्हें यह कैसे पता नहीं चलेगा?
क्या आप बहुत समय से यहां नहीं आये हैं?
मुझे लगा कि तुम्हें
सब कुछ पता है।
आओ, कृपया मुझे बताओ.
मैं सचमुच यह नहीं जानता.
कोई बात नहीं,
मैं स्वयं जाकर इसकी तलाश करूंगा।
एलन, शांत हो जाओ।
यह तो बहुत
आगे जा रहा है, क्या आपको नहीं लगता?
यह हमेशा से ही एक बड़ी बात रही है, विन।
मैं अपने बारे में कुछ नहीं जानता
और मुझे सच का पता लगाना होगा.
आप इतने निश्चित कैसे हैं
क्या यह जानने से
आपका जीवन बेहतर हो जाएगा?
हम साथ मिलकर अच्छा कर रहे थे
जब तक...
जब तक आपको वह
बेवकूफ नोटबुक नहीं मिल जाती।
क्या हम सचमुच अच्छा कर रहे थे?
हम अभी भी इसी जगह पर फंसे हुए हैं।
क्या बॉयफ्रेंड्स
और प्रेमी
बगीचे में चुपके से जाना पड़ता है
या
एक दूसरे से मिलने के लिए चुपके से खिड़कियों पर चढ़ जाते हैं?
मुझे जवाब दें।
और अगर मुझे चुनना पड़े
सच्चाई के बीच
और आप,
मैं सच के साथ जाना पसंद करूंगा।
क्योंकि, कम से कम,
सच मुझसे झूठ नहीं बोलेगा
और मेरे साथ बेवकूफ जैसा व्यवहार करते हैं।
एलन.
मैंने तुम्हारे बारे में कभी इस तरह नहीं सोचा था ।
बहुत हो गया, विन.
तुम ही एकमात्र थे जिन पर मुझे भरोसा था,
फिर भी तुमने मुझसे झूठ बोला।
अगर आप
मेरी मदद नहीं करेंगे तो कोई बात नहीं।
मैं यह अकेले ही करूंगा.
कृपया ऐसा मत करो.
क्या आप कमरा छोड़ने जा रहे हैं?
या मुझे करना पड़ेगा?
ठीक है।
कृपया यहां स्कैन करें।
लूट,
डॉक्टर ओ ने पहले ही
सूचित कर दिया है
कि इस मरीज़ को मधुमेह है.
वह यह ट्रे नहीं ले सकता.
मुझे
कंप्यूटर में रिकॉर्ड की जांच करनी होगी।
अभी भोजन न परोसें।
मैं अंदर कैसे जाऊं?
ओह, पीट.
एलन.
बिल्कुल सही समय.
क्या आप अ...
आपका कीकार्ड कहां है?
यहाँ की जेब में.
मेरी पैंट की जेब में.
क्या आप कृपया
इसे मेरे लिए निकाल सकते हैं?
धन्यवाद।
क्या आपको
उन फ़ाइलों को ले जाने में सहायता की आवश्यकता है?
ज़रूर, एलन.
ठीक है।
एलन.
क्या मुझे मेरा कीकार्ड वापस मिल सकता है?
ओह।
धन्यवाद।
चलो अंदर चलें.
इसे वहीं पर रखो, एलन।
धन्यवाद।
मुझे मरीज की जानकारी कंप्यूटर में अपडेट करने के लिए कुछ समय चाहिए ।
ठीक है।
क्या आप ठीक हैं, एलन?
क्षमा करें, मैंने गलती से
ये फ़ाइलें गिरा दीं।
ठीक है, मैं
उन्हें वापस रखने में मदद करूंगा।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
कोई बात नहीं, मुझे मदद करने दो।
क्षमा मांगना।
मैं तुम्हें
धीरे काम करने पर मजबूर कर रहा हूँ, है ना?
इसकी चिंता मत करो.
मुझे मरीज की जानकारी अपडेट करने के लिए कुछ समय दीजिए ।
ठीक है।
धन्यवाद, एलन.
एलन,
एलन, तुम कहाँ जा रहे हो?
एलन!
इंतज़ार!
एलन.
अब क्या!
क्या तुम मुझ पर कभी भरोसा नहीं करोगे?
विश्वास?
यह शब्द फिर से, जीत?
एक समय मैं तुम पर सबसे अधिक भरोसा करता था, तुम्हें मालूम है?
मगर इससे क्या?
तुमने मुझसे झूठ बोला है
उन कमीनों से भी ज्यादा!
रुकना!
मैं तुम्हें जाने नहीं दूँगा.
क्या आप भी मेरे बारे में ऐसा ही महसूस नहीं करते
?
क्या तुम्हें पता है कि
मैं कितनी पीड़ा में हूं?
हम्म?
दूसरों के झूठ
इतने बुरे नहीं थे।
लेकिन तुमने जो झूठ बोला
सबसे अधिक पीड़ादायक थे!
और आप इतना आश्वस्त कैसे हो सकते हैं?
वह सत्य जिसकी आप
तलाश कर रहे थे...
क्या इससे आपको कोई नुकसान नहीं होगा?
क्या होगा अगर यह
हमें एक दूसरे से अलग कर दे?
क्या आप ऐसा होने देंगे?
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं, विन.
जो झूठ
कभी भी प्रेम में विकसित नहीं हो सकता।
क्या तुम मुझे जाने दोगे?
नहीं।
कृपया मत जाइये.
मदद करना।
मदद, एक मरीज बच रहा है।
मेरी सहायता करो।
मदद करना!
- मदद करो!
- अपनी आवाज़ धीमी रखो।
जीतना।
कृपया मदद करे!
इस तरह!
मदद करना!
मदद करना।
मदद, एक मरीज बच रहा है।
मदद करना!
मदद करना...
दर्द हो रहा है क्या?
कृपया मुझे समझें।
लेकिन आज मुझे सच जानना ही होगा।